# Биоинформатика в Школе молекулярной и компьютерной биологии МФТИ
Страница курса биоинформатики Школы молекулярной и компьютерной биологии МФТИ в июне и августе 2023 года. 

Курс разделен на две основные части: обучение __программированию на языке Python__ (6 пар, В. А. Начатой) и __блок по выравниванию и построению филогенетических деревьев__ (6 пар, Е. Д. Рюмина). Здесь выложены все соответствующие материалы по этим курсам, чтобы по ним было удобно ориентироваться. 

## Курс программирования на Python, Владислав Андреевич Начатой

Посвящен введению в программированию при помощи языка Python. Освоим самые базовые и основные функции и применим их на практике для анализа геномов бактерий, архей и различных протистов, что и будет формой отчетности вместо итогового тестирования. Презентации выкладываются в Google Colaboratory.

Занятия будут проходить в смешанном формате: не только как лекции, но и как семинары, где необходимо будет решать те или ииные задачки, а потому требуется носить с собой собственные или выданные ноутбуки. 

| № | Ссылка на конспект | Краткое описание | 
| ----------- | ----------- | ----------- | 
| 1 | [Конспект в colab]() | Введение в Python, переменные. | 
| 2 | [Конспект в colab]() | f-строки, конструкции с if-elif-else, цикл for. | 
| 3 | [Задание в colab]() | __Домашнее задание № 1. Требуется выполнить до начала следующего занятия.__ | 
| 4 | [Конспект в colab]() | Продолжение цикла for, цикл while, списки. | 
| 5 | [Задание в colab]() | __Домашнее задание № 2. Требуется выполнить до 00:00 28 июня.__ | 
| 6 | [Конспект в colab]() | Словари и функции. | 
| 7 | [Конспект в colab]() | Работа с файлами на примере анализа генома бактерии _Escherichia coli._ | 
| 8 | [Конспект в colab]() | Модули в Python. Обсуждение и вопросы по анализу собственных геномов. | 

Геномы своих организмов можно найти [по ссылке](https://disk.yandex.ru/d/SQdXhqe6OiFxmg), файлы подписаны вашими именами, выполнять второе домашнее задание задание нужно именно на их основе. Вопросы по заданию, курсу или Python в целом можно и нужно задавать либо по почте (nachatoi@fbb.msu.ru), либо в [telegram](https://t.me/Subpolare). Туда же нужно отправить результат основного задания, оформленный в свободном стиле. 

### Дополнительная литература по Python

## Курс по Филогении, Екатерина Даниловна Рюмина

Посвящен тому, что такое выравнивания и филогенетические деревья, а также как их создавать и анализировать. В качестве формы отчетности надо установить положение на филогенетическом древе Вашего организма ([геномы](https://disk.yandex.ru/d/SQdXhqe6OiFxmg) те же, что и в блоке по программированию) и на основе этого сделать выводы о том, кто он такой и чем может промышлять в реальной жизни. Сделать это необходимо до 00:00 26 июня. 

Для прохождения блока потребуется установленная и готовая к использования программа MEGA последней версии, которую можно скачать либо с [официальнома сайта](https://www.megasoftware.net), либо [по ссылке](https://disk.yandex.ru/d/EaJjL_iQNbxvSQ). 
